# 현재 업무 구성
## PM
영업, 기술지원 통해 요구사항이 들어옴
요구사항 협의 회의
기획자가 구체화해서 기획 진행
개발자, 디자이너, 기획자 함께 리뷰
- 리뷰 수정사항 반영
최종 기획서 기반 디자이너 디자인
개발
QA 배포

PM : 일정 조율의 마왕
- 실제로 일이 되게끔 만들어주는 사람
## 기획
요구사항을 가시화해서 실제 제품으로 만들고
그 사이 정책 수립

figma를 통해 가시화
- 피그마로 기획서를 만들고
- 피그마로 디자인 한다
툴이 같은 것일 뿐, 산출물은 다르다.

기획은 와이어프레임같은 사항
- 어떤 기능이 들어갈지, 어떻게 들어갈지
디자인은 이걸 어떻게 가시화할지 실제 화면을 구현하는 역할

## PO
사실 이게 되게 애매한데, 통상적으로 사람들이 말하는 PO는
좀 더 비즈니스 의사결정을 하는 거라고 얘기하는거

어떻게 돈을 벌지 고민하는 사람

영업
초코라떼 만들어줭 팔고싶엉

PO
카페 매출 올리려면 뭐 해야하지?
 ㅇㅋ 초코라떼라는 신 제품을 만들거야
어떻게 만들어야할까?

기획
코코아랑 우유 섞으셈

PM
니가 커피 만드셈


## 디자이너
### 산출물
- 브랜드 컨셉 컬러 폰트(BI, CI)
	- 컨셉디자인
	- 컬러노트
	- 디자인시스템
- 와이어프레임을 예쁘게 볼 수 있는 디자인
	- UX는 디자이너가 가져가야 한다.
	- UI/UX가 좀 더 고려된?
	- 저번 기수 중 하나가 UI/UX 를 어디서 관리해야할지 모르겠다는 이슈 발생
- 컨텐츠 디자인
	- 마케팅용, 인스타 피딩
	- Performance Desing
### 긁힘 포인트
- UI/UX는 니꺼다
	- 근데 너무 고집부리지 마라
- 디자이너가 취준생이었는데, PO가 5년차였음
	- 와이어프레임 짜서 줬는데, UI 이런거 안하고 딱 색감만 입혀서 줬음
	- PO는 이자식이 장난하나 싶었음
	- 이 때는, 디자인 멘토가 솔로몬이 되었음
		- 산출물 보고 리뷰좀 ㅂㅌ
### 호소 포인트

## FE
### 산출물
### 긁힘 포인트
### 호소 포인트

## BE
### 산출물
### 긁힘 포인트
### 호소 포인트